据解放军报此前消息，4月3日，军队抽组卫勤力量2000余人，支援上海市做好疫情防控工作。此次抽组的卫勤力量来自陆军、海军、联勤保障部队所属7个医疗单位，抵达后将迅速开展医疗救治、核酸检测等工作。

当晚，多架“胖妞”运-20深夜抵达上海机场。

另外，据央视新闻报道，记者从上海市疫情防控工作指挥部地区组获悉，根据国务院联防联控机制统一部署，江苏省、浙江省每省各紧急为上海市提供隔离房源3万间，总量为6万间，用于上海市密接人员隔离使用。

截至4月6日，江苏省已筹措并提供1.6万间，浙江省已筹措并提供2.1万间，剩余房源将于近日筹措完成。

根据密接隔离人员日清日结的工作要求，上海将充分使用好苏浙两省支援房源。目前，上海市16个区已陆续开展转运工作。第一批隔离人员已于4月4日转运入住。转运期间，转运车辆实行全程闭环管理。

据悉，江苏省、浙江省提供的房源为符合国家疫情防控规范的酒店等居住场所，均已按隔离点管理标准完成准备工作，并配备医护、保洁及相关工作人员。

据介绍，包括老年人、未成年人、孕产妇等8类不适宜跨省转运集中隔离的特殊对象，不在跨省转运名单之内，上海市将在本地妥善落实集中隔离场所。
据人民日报报道，不少网友非常关心快递小哥，怕快递小哥不来，来了又担心快递小哥感染病毒、传播病毒，担心快递物品是否安全。目前上海对于快递外卖小哥保供人员防疫管理有哪些措施？

4月7日上午举行的疫情防控工作新闻发布会上，上海市副市长、市疫情防控领导小组生活物资保障专班负责人陈通表示，上海支持保供企业在全国统筹调配资源，引进充实新的保供人员。允许非涉疫原因被封控在小区的快递小哥等保供人员，走出封控区，回到保供岗位。我们统筹邮政快递、顺丰等物流资源，对接电商平台，补足配送力量，完成社区最后一公里的配送任务。我们要求每个社区发挥志愿者力量建立专门配送队伍，做好最后一百米的到家服务。

对于保供企业防疫的问题，上海专门制定了保供人员防疫规范落实集中居住闭环管理的措施，加密核酸筛查的频次。比如美团，对保供人员包括快递小哥每天上岗前进行一次抗原检测，每天下班前进行一次核酸检测，加强健康监测，强化个人防护。上海指导恢复经营的商场、超市，严格落实防疫措施，把好进门入场关、清洁消毒关、人员管理关、场所限流关和证件查验关。使用场所码开展预防性消毒。

陈通说：“我们特别感谢高负荷奋战在大街小巷众多快递小哥等保供人员，努力解决他们的饮水、就餐问题，让他们有地方短暂休息、有地方睡觉。每个区都设立了保供人员专门核酸检测点或者绿色通道，快速为大家出具核酸检测报告，为他们配齐、配足防疫物资。对于快递物品都进行了消杀。”