中新网上海4月10日电 (记者 陈静)在10日举行的上海市新冠肺炎疫情防控工作新闻发布会上，上海市卫生健康委一级巡视员吴乾渝表示，到9日为止，上海已有出院患者和解除医学观察人员11000多人。对于出院和解除医学观察人员，属地必须做好对接，允许他们回家，不得阻拦，要关心好同时配合做好其居家健康监测。

据悉，9日，上海新增1006例新冠肺炎本土确诊病例和23937例本土无症状感染者。587例确诊病例和525例无症状感染者在相关风险人群核酸筛查中发现。吴乾渝表示，根据国家新冠疫情社区防控的有关规定，结合之前多轮筛查情况，上海继续开展全员核酸检测，并将根据检测结果分析研判，实施分区分级差异化防控。依据风险程度的大小，上海将按照封控区、管控区、防范区“三区划分”原则，进行阶梯式管理。她指出，容不得有丝毫的松劲，要继续控制流动，阻断疫情传播，实现社会面动态清零。

上海新上线了核酸码以适应新的核酸检测系统、优化核酸检测流程。据悉，“核酸码”便于民众在核酸采样时快速完成登记，一次生成，可截屏保存或打印，30天有效并可反复使用。上海市大数据中心副主任朱俊伟表示，核酸码上线第一天，由于系统访问量短时间内剧增，峰值一度达到每分钟200万次、每秒10万次，造成系统响应速度减慢，部分市民生码受到影响。发现问题后，相关部门立即启动应急预案，对系统进行升级扩容，调整优化。朱俊伟表示：“我们也会努力优化，使得整个服务做得更好。”(完)

